## 代码组织方式

`Monorepo`（Monolithic Repositories）是目前比较流行的一种**将多个项目的代码放在同一个库统一管理**的代码管理组织方式，这种方式能够比较方便地进行版本管理和依赖管理，通常配合 `lerna` 管理多个 package。

## 目录结构

组件库需要有哪些组成部分：

- 源代码
- 示例代码
- 文档
- 打包结果
- 测试代码
- 打包构建配置、脚本
- 配置文件（babel、eslint、jest 等）
- 自动化脚本
- ...

组成的目录结构大致如下：

```
├── build                           // 打包脚本
├── docs                            // 文档部署目录（Github Pages）
├── examples                        // 示例代码（本地开发环境）
├── lib                             // 打包结果
├── scripts                         // 自动化脚本
├── site                            // 文档静态站点
├── src                             // 组件库源码
    ├── components                  // 所有组件
        ├── [componentName]         // 单个组件
            ├── __tests__           // 组件测试文件
    ├── styles                      // 样式
    ├── types                       // 类型声明文件
├── tests                           // 测试
├── .babelrc                        // 插件
├── .eslintrc                       // eslint 配置
├── .publish-ci.yml                 // npm 包发布、站点部署 CI 脚本
├── jest.config.js                  // Jest 配置文件
└── package.json                    // package.json
```



## 组件开发

**本地开发环境**

首先需要一套可运行的开发环境，以供我们在本地调试、运行组件代码。

参考大多数 UI 组件库的做法，可以**将 `examples` 下的示例代码组织起来并暴露一个入口，使用 webpack 配置一个 dev-server**，后续对组件的调试、运行都在此 dev-server 下进行。

或者也可以使用脚手架工具搭一个单页应用作为本地开发环境，可省去配置 webpack 的麻烦。方法其实有很多种，目的是为了让组件在本地 Run 起来，以方便项目的 developers 和 contributors。

**组件初始化**

在开发一个组件之前，需要创建组件目录、创建组件文件、初始化组件模板、创建测试目录/文件等一系列繁琐又重复的工作，这些其实都可以使用脚本自动化实现



## 单元测试



框架选型 

关于单元测试框架的选型，以 React UI 组件库为例，目前比较流行的组合是 `Jest` + `Enzyme`。

**Jest** 

`Jest` 是 Facebook 开源的一个前端测试框架，自带断言库，配置简易，提供了 JSDOM、Mock 系统、快照测试、异步代码测试、静态分析结果等测试功能。

`Jest` 会在以下几个地方寻找测试文件：

- `__tests__` 目录下后缀为 `.js`的文件`
- `·缀为`.test.js`的文件`
- `后缀为`.spec.js` 的文件

一般会把测试文件放在**对应的组件同级目录下**，这样在语义上是有意义的，并且引入路径也更短些。

**Enzyme**

`Enzyme` 是 Airbnb 开源的一个 React 测试类库，提供了一套简洁又强大的 DOM 处理 API。`Enzyme` 是对官方测试工具库 `ReactTestUtils` 的二次封装，并内置了 `Cheerio`（一个号称 “服务端 JQuery” 的爬虫库）。



## 打包

**提供 umd 规范的包** 

`umd` 兼容了 `AMD` 和 `CommonJS` 两种模块化规范，可**同时支持浏览器、Node 两种宿主环境**

**按需加载**

在 UI 组件库的使用场景中，往往有时候只需引入个别组件而非全量组件，那么就要求组件库需要有能够按需加载的能力

**Tree Shaking** 

如果通过 Tree Shaking 实现按需加载，那么经过 babel 编译的 `umd` 包肯定是无法满足的，需要另外提供一份 `ES6 Module` 规范的包

**单独打包组件** 

若无法导出 `ES6 Module` 规范的包，也可以采用目前大多数组件库的做法：**将组件单独打包**

## 文档

组件库的文档一般都是对外可访问的，因此需要部署到服务器上，同时也需具备本地预览的功能。

**文档生成器**

可以选择自己搭一个用于展示文档的站点，也可以使用**文档生成器**来生成文档站点，比较推崇使用文档生成器。可以根据自己比较擅长的技术栈选择特定的文档生成器，目前主流的文档生成器有：

- **Docz**：React 技术栈，MDX（Markdown + jsx）语法，基于 [Gatsby.js](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//github.com/gatsbyjs/gatsby)。
- **Storybook**：支持 Vue/React/Angular 等，提供功能丰富的 addons 插件增强文档交互体验。
- **React Styleguidist**：React 技术栈，支持在 md 文件中解析 js/jsx 代码块。
- **VuePress**：Vue 技术栈，支持在 md 文件中插入 Vue 组件。

**文档部署**

可以外网访问文档



## 发布

组件库的某个版本完成开发工作后，需要将包发布到公司 npm 上。



## 维护

**CHANGELOG.md** 

版本内容

**CONTRIBUTING.md**

- Issue/Pull Request 规范
- 开发环境搭建
- 开发规范

